---
layout: post
title: "homework 1"
description: ""
category: 
tags: []
---
{% include JB/setup %}

## Homework 1

### 简单题



1. 软件工程定义

     ​	软件工程是以系统化、规范化 、可定量的过程化方法去开发和维护软件的工程。主要包括两种构面：软件开发技术和软件项目管理:
     - 软件开发技术：软件开发方法学、软件工具和软件工程环境
     - 软件项目管理：软件度量、项目估算、进度控制、人员组织、配置管理、项目管理等<br /><br />

2. 解释software crisis、COCOMO模型

     **软件危机**: 1970年代和1980年代的软件危机。是指在软件开发及维护过程中所遇到的一系列严重问题，可能导致软件产品的寿命缩短甚至夭折。

     - 项目运行超出预算
     - 项目运行超出时间
     - 软件质量低落
     - 软件通常不匹配需求
     - 项目无法管理，且代码难以维护<br /><br />

     **构造性成本模型(COCOMO)**: 是一种软件成本估算方法。使用一种基本的回归分析公式，使用从项目历史和现状中的某些特征作为参数来进行运算。

3. 软件生命周期

     软件生命周期是指软件生产到成熟逇全部过程。同时，伴随着生产过程，人们为开发更好的软件而归纳总结的软件生命周期的典型实践参考——软件生命周期模型的出现。包括原型模型，螺旋模型，迭代模型和最近几年来最有活力的敏捷开发模型。

4. 按照SWEBokKA划分，本课程关注哪些KA或知识领域？

     - 软件需求(Software requirements)
     - 软件设计(Software design)
     - 软件构建(Software construction)
     - 软件测试(Software test)
     - 软件维护与更新(Software maintenance)
     - 软件配置管理(Software Configuration Management)
     - 软件工程管理(Software Engineering Management)
     - 软件开发过程(Software Development Process)
     - 软件工程工具与方法(Software Engineering Tools and Methods)
     - 软件质量(Software Quality)<br /><br />

5. 解释CMMI的五个级别， 例如 Level 1 - Initial: 无序， 自发生产模式

     - Level 2 Managed: 有管理的生产模式，建立了基本的项目管理过程来跟踪费用、进度和功能特性
     - Level 3 Defined: 文档化、标准化的生产模式。所有项目均使用经批准、剪裁的标准软件过程来开发和维护软件
     - Level 4 Quantitatively: 有量化地管理生产模式。分析对软件过程和产品质量的详细度量数据
     - Level 5 Optimizing:  优化的生产模式。过程量化反馈和先进的新思想、新技术促使过程不断改进<br /><br />

6. 用自己的语言简述SWEBok或CMMI

     CMMI(Capability Maturity Model Integration), 即能力成熟度模型集成，是美国国防部与卡内基梅隆大学下的软件工程研究中心以及美国国防工业协会共同开发和研制的，计划把所有现存实施的与即将被发展出来的各种能力成熟度模型，集成到一个框架中去。

### 解释PSP各项指标及技能要求：



1. 阅读《现代软件工程》的PSP:[Personal Software Process](http://www.cnblogs.com/xinz/archive/2011/11/27/2265425.html)章节

2. 按照表格PSP 2.1，了解软件工程师在接到一个任务之后要做什么，需要哪些技能，解释你打算如何统计每项数据？

|PSP2.1|Personal Software Process Stages|Time(%) Senior Student|Time(%) SDE|
|Planning|计划|8|6|
|- Estimate|- 估计这个任务需要多少时间|8|6|
|Development|开发|82|88|
|- Analysis|- 分析需求|**6**|**10**|
|- Design Spec|- 生成设计文档|5|6|
|- Design Review|- 设计复审 (和同事审核设计文档)|4|6|
|- Coding Standard|- 代码规范 (为目前的开发制定合适的规范)|3|3|
|- Design|- 具体设计|10|12|
|- Coding|- 具体编码|**36**|**21**|
|- Code Review|- 代码复审|7|9|
|- Test|- 测试（包括自我测试，修改代码，提交修改）|**13**|**21**|        
|Recode Time Spent|记录时间花费|9|6|
|Test Report|测试报告|3|2|
|Size Measurement|计算工作量|2|1|
|Postmortem & Process Improvement Plan|事后总结，并提出过程改进计划|3|3|
